# 数据搜索的未来

> 原文：<https://medium.com/geekculture/the-future-of-data-searching-7a737551a371?source=collection_archive---------10----------------------->

## 一个关于搜索引擎如何进化以迎合人类需求的博客

![](img/6e9b11ed3dfc9f20d2e37d4528ed74c8.png)

Photo by [Agence Olloweb](https://unsplash.com/@olloweb?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

数据是 21 世纪的新“石油”。它是我们生活和周围世界的基础。这是第四次工业革命的开始。随着人工智能的发展，数据也在不断发展。人工智能是使我们能够以各种方式搜索数据的工具。这篇博客将着眼于数据搜索的未来，以及人工智能在改变我们搜索数据的方式中所扮演的角色。

# 搜索引擎的演变

如今，数据比以往任何时候都多，找到你想要的东西越来越难。随着数据量的增加，我们可以预期搜索系统会变得更加智能和复杂。例如，谷歌已经在这方面取得了很大进展，推出了谷歌助手、谷歌照片、谷歌地图、谷歌现在和谷歌翻译。但是，在搜索系统能够接近人类找到东西的能力之前，还有许多领域还有很长的路要走。

搜索引擎的未来就在这里，但它完全不是我们所期望的。一些最大的搜索引擎现在正在使用人工智能来预测我们将搜索什么。未来的搜索引擎不仅仅是一堆信息链接，而是一个高度先进的人工智能引擎，能够分析我们的行为、过去的搜索和我们问题的背景，给我们答案。我们不只是在谈论谷歌和雅虎，还包括 Wolfram Alpha 或 Siri 这样的搜索引擎。这些搜索引擎正在改变我们搜索信息的方式，不仅给我们答案，还给我们解决问题和做出决策所需的数据。

# 搜索引擎如何处理关键词

搜索引擎搜索网页及其数据库中的关键词，然后对它们进行索引。然后，这些关键字由人来查看并检查相关性。基于页面的链接结构和页面的目的来判断关键词的相关性。页面可能与关键字相关，但是如果关键字与页面不相关，它将不会出现在搜索结果中。如果你正在寻找一个相关的关键字，你必须确保它出现在网页上，并且与你提供的内容、产品和服务相关。

数据搜索的未来远没有你想象的那么模糊。这听起来可能有点奇怪，尤其是如果你足够老，还记得搜索引擎没有现在这么复杂的时候。那时候，你必须在搜索引擎中输入特定的关键词，并希望引擎会返回有用的结果。现在，这仍然有效，但是搜索引擎已经开发出算法，返回匹配关键词的结果，而不仅仅是关键词短语。这些算法实际上非常先进，可以确定特定关键字与您正在寻找的信息的相关程度。在许多情况下，算法还将确定特定网站与特定关键字的相关程度。

搜索引擎关键词列表存储在巨大的数据库中，用于将搜索查询与网页进行匹配。当您在搜索引擎中键入关键字时，搜索引擎会扫描其关键字列表数据库，并返回列表中包含该关键字的网页列表。搜索引擎也可以使用提示或信号来返回对用户更有用的结果。例如，如果您搜索一个型号，搜索引擎会将其视为您正在寻找特定类型产品的提示，而不是一般的查询。在这种情况下，搜索引擎可能会返回与您搜索的产品相似的产品列表。

# 关键词搜索和人工智能搜索的区别

如果你想一想当你查询谷歌时你是如何搜索的，你可能会认为你在进行关键词搜索。如果你看看你的查询背后的算法，你会注意到谷歌实际上是通过查看你在查询中键入的单词和你点击过的页面上出现的单词来执行关键词搜索的。人工智能搜索是一种不同的搜索。AI 搜索其实是一种智能搜索。人工智能搜索需要软件从已经提供的数据中学习。这是一个不需要关键词的搜索。它会收集所有数据，并尝试为您找出最佳搜索结果。

数据搜索的未来无疑是人工智能(AI)。企业目前正在寻找更好的方法来组织数据，并为他们的用户改善搜索引擎体验。根据研究公司 Gartner 的一份报告，到 2020 年，大约 85%的搜索将是对话式的。这意味着人们将使用自然语言提出请求和提问，而不是在搜索栏中键入关键词。人工智能允许数字助理理解你问的问题和你问这些问题的意图。这反过来又解放了用户，使他们更有效率，用更少的时间完成更多的日常任务。根据 Juniper Research 最近的一份报告，人工智能预计将在未来 10 年内在全球范围内为企业节省 9 万亿美元。

# 未来搜索引擎会出现什么

在过去的二十年里，搜索引擎一直在塑造着互联网的信息文化。从 1990 年搜索引擎的发明到 2012 年知识图表的推出，我们已经看到了在线搜索信息方式的巨大转变。知识图谱是由谷歌开发的，旨在简化其搜索引擎结果。它使用语义搜索给用户更多的上下文和对他们正在寻找的内容的理解。当有人查询搜索引擎时，他们希望看到最相关的结果，搜索引擎在提供这些结果方面越来越好。虽然知识图谱在搜索引擎中已经有了巨大的发展，但还有更多的发展。

你如何在互联网上搜索东西？你使用谷歌、必应、雅虎、DuckDuckGo 还是其他搜索引擎？也许你甚至是仍在使用 AltaVista 或 Dogpile 的人之一。也许你甚至是守旧派，仍然使用好的旧雅虎！或者 Lycos。如果你是，你可能想知道到底是什么雅虎！人们使用搜索引擎。几年过去了，还是老样子的雅虎！搜索引擎。好消息是雅虎。做了一些改变。他们增加了一些新功能，但用户仍然停留在 90 年代的老搜索引擎上。如果你想要一个稍微好一点的搜索引擎，你可以做的另一件事是使用谷歌。谷歌已经更新了他们的搜索引擎，增加了一些功能，但它仍然是同一个谷歌搜索引擎。这真的是最好的搜索引擎之一。但是搜索引擎的未来呢？我们还会使用谷歌、雅虎吗？，而 Bing 呢？未来的搜索引擎会是什么样子？

有一点是肯定的，搜索引擎的未来是一个充满新的，令人兴奋的发展。虽然有一些非常重要的细节仍在讨论中，关于搜索引擎的未来将包括什么，但有几件事我们是肯定知道的。其中之一就是搜索引擎将比现在承担更多的责任。事实上，搜索引擎甚至可能负责帮助人们学习。这个想法是，搜索引擎将能够以更先进的方式向人们提供信息，使人们更容易学习和找到他们正在寻找的答案。

![](img/dc3229027521fe3b50723cd0b101916f.png)

Photo by [Alexas_Fotos](https://unsplash.com/@alexas_fotos?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

> **结论**

人工智能软件现在可以理解、分类和组织数据，这是单靠关键词搜索永远不可能做到的。